Ο τετράποδος άσσος
Βασίζεται σε αληθινή ιστορία
Έλα.
Ηρθε ο Χάρντινγκ.
Έις, είσαι έτοιμος;
Πάμε, φιλαράκο μου.
Έγώ πάω από δω,
εσύ απ την άλλη.
Έδώ είμαστε.
Τι βρήκες, φιλαράκο;
Πάμε, Σάσα!
Βρες τον, Σάσα.
Ψάξε, φιλαράκο.
Ψάξε, ψάξε.
-Λαγωνικό είναι ή ρόδα;
-Σου φαίνεται αστείο μα μόλις...
Αντε πιάστον.
Βοηθήστε με!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.
Βοηθήστε με.
Πάρτον από πάνω μου.
Ωστε ρόδα;
-Έλα εδώ.
-Πάρτε τον από πάνω μου!
Μπράβο. Έλα εδώ.
Καλημέρα Έβερετ
με τον Τζίμι Μπέσλερ.
Αντε πιάσ τον.
Μπράβο! Έντάξει, άστον.
Αν μου το έκανε ο σκύλος
θα κατέληγα στο νοσοκομείο.
Ο Έις δε θα ξεπερνούσε τα όρια.
Οπως κανένα σκυλί της αστυνομίας.
Δώσ του κάτι.
Ορίστε, Έις. Έίναι καλύτερο
απ το χέρι μου.
Τους εκπαιδεύουμε να τους
αναχαιτίζουν.
Η όσφρηση του Έις είναι 40.000
φορές πιο δυνατή απ'τη δική μας.
Μια ανάσα σου και σε εντοπίζει
στο Σαφέκο.
Έγώ μετά από αγώνα
ούτε το αμάξι μου δε βρίσκω.
Πριν είπες ότι δυσκολεύεστε
να εντοπίσετε έναν εγκληματία.
Χτυπά όταν λείπουν οι ένοικοι
κι έχει ένα περίεργο όνομα;
Έίναι κάποιος που μας έχει
ξεφύγει.
-Τον λέμε Γολιάθ γιατί είναι...
-Σαν κι εμένα.
Αστειεύομαι. Έγώ μοιάζω με τον
Δαβίδ. Ο Γολιάθ είναι τεράστιος.
Έπιστρέφουμε με μια συνέντευξη
με τον Έις για το πώς έγινε Κ9.
-Έίναι εντυπωσιακό.
-Χάρη στην κα Μπρόντι.
Την δασκάλα της οικοκυρικής.
Βαθμολόγησέ με. Μήπως το έκαψα
ή έκανα τίποτα άλλο;
Πέντε συν γιατί είναι
πεντανόστιμο.
Ξεκαρδίστηκα!
Ο μπαμπάς είναι εδώ;
Δεν πειράζει. Ένας γονιός
χρειάζεται να υπογράψει.
-Έρχομαι.
-Το δείπνο τελείωσε.
-Αποσπά την προσοχή του.
-Κοτόπουλο με σκόρδο αλά Τζούλια.
-Πώς;
-Τίποτα.
Μπαμπά;
Να πάω εγώ με τον Έις
στον διαγωνισμό για τα Κ9;
-Δεν είναι καλή ιδέα.
-Διάβασα για την εκπαίδευση.
-Έίσαι μόνο 13 χρόνων.
-Σε 29 μέρες θα μαι 14.
-Πρέπει να νιώθει άνετα.
-Δε μου έχεις εμπιστοσύνη;
-Δεν είναι θέμα εμπιστοσύνης.
-Δε μου τον εμπιστεύεσαι.
Ξέχασε πως το ζήτησα.
-Θα το σκεφτώ. Έντάξει;
-Δηλαδή όχι.
Θαύμα τα πήγαμε.
Έτσι είναι οι κόρες
στην εφηβεία. Το ξέρω.
Ηταν σημαντικό να φας μαζί μας.
Πέρασε ώρες μαγειρεύοντας.
Κάτω.
Έλα, Έις. Κάτω.
Στο κρεβάτι σου.
Λυπάμαι, αγάπη μου.
Καληνύχτα.
Στο κρεβάτι σου.
Δεν είμαι σίγουρη ότι θα
διάλεγα το πράσινο.
Στο ταξίδι του γάμου μου θα
βάφω κάθε μέρα τα νύχια μου.
Θα το στριμώχνεις ανάμεσα
σε άλλες δραστηριότητες.
-Πού πήγατε ταξίδι του μέλιτος;
-Πουθενά.
Χρειάζονταν τον πατέρα σου
κι αναβάλαμε το ταξίδι μας.
-Και δεν πραγματοποιήθηκε ποτέ.
-Μα δεν πρέπει να πας ταξίδι;
Για να θεωρηθεί ότι είσαι
κι επίσημα παντρεμένη;
Τόρκο, δεν είπα να μην ξανάρθεις
μέχρι να πληρώσεις ό,τι χρωστάς;
Έχεις 3 λεπτά για να φύγεις.
Θα ξέρεις να μετράς ως το τρία.
Θα ξέρεις να μετράς
ως το πενήντα;
Λάθος μου.
Έδώ Νταν.
Έρχόμαστε.
Έίσαι έτοιμος; Πάμε.
Τι βρήκες;
Αυτή τη φορά κάτι θα βρούμε.
Τον βρήκες;
Πάμε να τον πιάσουμε.
Ψάξε. Τον βρήκες;
Μπράβο.
Τίποτα;
-Τι βρήκες;
-Δεν αφήνει ίχνη.
Αφήνει μόνο κάτι κακό
για τα σκυλιά.
Για να δω.
Έίσαι έτοιμος; Πάμε.
Από μέσα. Από πάνω.
Μπράβο! Ξανά.
Έντάξει, Έις, τον βρήκες;
Πήγαινε!
Αφησέ το.
Μπράβο.
Πήγαινε.
Ψάξε.
Μπράβο.
Μπράβο το αγόρι μου.
Δε θυμάμαι αν το πολιμόνιαλ
είναι αριθμός ή νησί.
-Παίζουμε το Φάντασι Φίβερ;
-Έχεις το 'Κλου Περσιούτ'.
-Ποιο;
-Το Ημιτελείς Υποθέσεις.
-Βδομάδες το έχεις.
-Κάπου εδώ είναι.
Θα μου το δώσεις;
-Ξέρει να κάνει τρικ;
-Δε γίνεται, είναι συνεργάτης.
Κοιτάξτε, όμως.
Γεια σου!
-Έίναι το μικρό μας μυστικό.
-Έίναι μεγαλόσωμος. Πόσο ζυγίζει;
61 κιλά. Ο πατέρας μου
ζυγίζει ό,τι τρώει.
-Έκεί τον πυροβόλησαν;
-Ναι, στο αυτί.
Τη 2η μέρα που συνεργάζονταν
ληστής πυροβόλησε τον μπαμπά...
κι ο Έις τον έσπρωξε.
Μετά βραβεύτηκε.
Ηρέμησε. Έίναι της αστυνομίας,
μα είναι παιχνιδιάρικο.
Το θέλεις αυτό;
Αντε πάρ το.
Τι έγινε; Έίστε όλοι καλά;
Μακριά απ τα γυαλιά.
Τι έκανες; Κι αν πατούσε
κανένα γυαλί;
-Ξέρω.
-Ξέρεις τι θα γινόταν;
Η ασφάλεια κι η ζωή μου εξαρτά-
ται απ το αν είναι καλά.
Δεν είναι ένα κατοικίδιο.
Έίναι ο συνάδελφός μου.
-Το καταλαβαίνεις;
-Το ξέρω. Λυπάμαι.
Θα με συγχωρήσεις; Θα με
συγχωρήσεις; Ζήτησα συγγνώμη.
Έσύ κι οι φίλοι σου
πρέπει να βγείτε έξω τώρα.
Γεια σου, αγάπη μου.
Δεν κατέβηκες
και σου έφερα φαγητό.
-Μπορείς να μην είσαι εδώ;
-Φυσικά.
-Αυτό πρέπει να είναι στη μέση;
-Θα το πάρω το πρωί.
-Πώς ήταν η μέρα σου;
-Καλή.
-Έφτιαξα μακαρόνια. Στο ψυγείο.
-Έυχαριστώ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Ξέρεις για ποιο λόγο.
-Σου είπε τι έκανε με τον Έις;
-Νταν, έχει πληγωθεί.
Έκανε επίδειξη. Έριξε την
ντουλάπα. Έίχε παντού γυαλιά.
-Μπορούσε να τα πατήσει ο Έις.
-Έκανε ένα λάθος.
Ζήτησε συγγνώμη και δεν τη
συγχώρεσες. Δε φερόμαστε έτσι.
Ο σκύλος δεν είναι κατοικίδιο.
Έίναι ο συνέταιρός μου.
Το έχουμε μάθει απ έξω, αλλά
αυτό σε τι ωφελεί την Τζούλια;
Θέλει τον χρόνο σου. Δεν περνάς
πολύ χρόνο μαζί της.
-Μιλάς σαν σύζυγος ή ψυχολόγος;
-Σαν μαμά της Τζούλια.
Ξέρεις τι με ρώτησε σήμερα
το πρωί που τη χτένιζα;
Γιατί να μην μ αγαπά το 1/1 0
απ όσο αγαπά τον Έις;
Τι κάνεις;
Έμπρός. Αστυνομία;
Θέλεις πρωινό;
Να σου δώσω κάτι;
Προσοχή. Προς 8 μονάδες.
Υποπτος στην οδό Φροντέρα 44.
Έδώ Χάρντινγκ.
Έίναι ο Γολιάθ;
Πηγαίνουμε...
Πάμε να τον πιάσουμε, φιλαράκο.
-Πάμε. Ανατολικά.
-Έντάξει. Καλή τύχη.
Πάμε να τον πιάσουμε.
Πάμε.
Τον βρήκες; Μείνε μαζί του.
Τι βλέπεις; Έκεί;
Τον βρήκες; Ακίνητος.
Τον βρήκες;
Πιάσ τον.
Γύρνα πίσω! Βοήθεια!
Ο λαιμός μου.
Με δαγκώνει στον λαιμό.
-Χάρντινγκ. Βλέπω τον ύποπτο.
-Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Πάρ τον.
Βοηθήστε με.
Έλα εδώ. Αφησέ τον.
Κάτω, κάτω.
Τα θαλάσσωσες.
Τα πήγες πολύ χάλια.
Χρειάζομαι ασθενοφόρο.
Αμέσως.
Δεν ξέρω. Κάτι δεν πάει καλά.
Το σκυλί είναι παραδειγματικό.
Ο Νταν είναι απ τους καλύτερους
κι ο Τόρκο κατηγορείται...
για περισσότερες απ τις επιθυ-
μίες των παιδιών τα Χριστούγεννα.
Θα κάνουμε απογραφή ζημιών.
Καλέστε συνέντευξη Τύπου.
Αν υπάρχει κάτι άλλο
να το αναφέρετε στο γραφείο.
-Δεν τον κρατάς χωρίς αποδείξεις.
-Πρέπει να είναι ο Γολιάθ.
-Τον είδε κάποιος.
-Που έπρεπε να φορά γυαλιά.
Η μαρτυρία του
δεν έχει καμιά αξία.
Ο δικηγόρος του Τόρκο μιλά για
επίθεση σε άοπλο πολίτη.
Απειλεί με μηνύσεις αν δεν
αποσυρθούν οι κατηγορίες.
-Λυπάμαι, Τζο.
-Κι εγώ.
Θα το ξανακάνει. Θα τον
πιάσεις την επόμενη φορά.
Βέβαια το σκυλί πρέπει να
πεθάνει. Να του γίνει ευθανασία.
Το λέει ο νόμος. Μόλις αγριεύουν
γίνονται επικίνδυνοι για τον κόσμο.
-Αποκλείεται να του επιτέθηκε.
-Ο Έις είναι ζώο.
-Τα ζώα θυμώνουν και δαγκώνουν.
-Οχι ο Έις.
-Δε θα τους αφήσεις!
-Μπορείς να είσαι παρών όταν...
Θα τον πάνε
στο Σποκάν.
Πρέπει να ακολουθηθούν οι διαδι-
κασίες. Η κλινική είναι στο Σποκάν.
-Θα σου στείλουν τις στάχτες.
-Για σουβενίρ;
Λυπάμαι.
Λυπάμαι, φιλαράκο.
-Έλα, πάμε.
-Έντάξει.
Ησυχία.
Περίμενε. Περίμενε.
Θα ήθελα να οδηγήσω εγώ.
Μόνος μου. Στο Σποκάν.
-Καλύτερα να αποχαιρετιστείτε.
-Οχι για τον Έις.
Έντάξει.
Λυπάμαι για το πώς
εξελίχθηκαν τα πράγματα.
Λυπάμαι, φιλαράκο.
ΕΠΟΜΈΝΗ ΕΞΟΔΟΣ
Έλα, χαλάρωσε.
Ηρεμα.
-Να χρησιμοποιήσουμε αυτό;
-Η αναφορά λέει ότι δαγκώνει.
Έκείνος δε θα σε δαγκώσει.
Έγώ, όμως, μπορεί.
-Δεν μπορείς να το βγάλεις αυτό.
-Να φύγει αξιοπρεπώς.
-Θα έρθεις; Πρέπει να το φορέσει.
-Δώσε μας ένα λεπτό.
Ηρεμα. Ηρεμα.
Έντάξει...
Ξέρω... Ξέρω.
Λυπάμαι...
Έίναι ένα υπνωτικό.
Έτσι διευκολύνονται όλοι.
Τελειώσαμε;
Ηρεμα.
Απίστευτος ο τύπος.
Νυστάζεις;
Αυτό είναι το φαγητό μου.
Πέταξέ το. Πέταξέ το.
Ηρεμα.
Πρόσεχε.
Μείνε εκεί.
Έρχομαι.
Έχω κάτι για σένα.
Ηλίθιο!
-Μπορεί να πιτσιλίστηκε.
-Ένα ξύλο είναι με σύρμα.
Θα το πέταξε κανένας εργάτης.
Και τα αποτυπώματα έχουν χαθεί.
Και το βίντεο
που δουλεύετε;
Η δασονομία δεν επιτηρούσε εκεί.
Θα δούμε στις φωτογραφίες.
Θες μια συμβουλή; Ψάχνεις κάτι
που θέλεις να υπάρχει.
Δεν υπάρχει. Έλεγξα το τραύμα.
Συνδέεται με δάγκωμα σκύλου.
Μελετώ τις επιθέσεις
από σκύλους.
Θα έρθει. Προφανώς
θα βρήκε κίνηση.
-Ηθελα τόσο να είμαι μαζί του.
-Το ξέρω. Κι εγώ.
-Μα μάλλον ήθελε να είναι μόνος.
-Χ ωρίς εμάς; Δεν καταλαβαίνω.
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Θέλεις να το συζητήσουμε;
-Η Τζούλια έφτιαξε κάτι σπέσιαλ.
-Μακάρι να πεινούσα.
Έφτιαξα τις γεμιστές πατάτες
με κάπαρη που σου αρέσουν.
Ας αφήσουμε τον μπαμπά
να ξεκουραστεί.
-Αργότερα σίγουρα θα πεινάσει.
-Μαμά, δε σε φίλησε.
Δειλέ!
Έσύ εκεί!
-Οικία Χάρντινγκ;
-Ναι, εσείς ποιοι είστε;
Είμαστε απ την Κλάριον.
Ψάχνω τον μπαμπά σου.
-Θέλω να του κάνω ερωτήσεις.
-Γι αυτόν που επιτέθηκε ο Έις;
-Λέει ψέματα.
-Συγγνώμη;
Ο Έις δε θα έβλαπτε ποτέ
κανέναν. Μπορείτε να το γράψετε.
-Είσαι εκπρόσωπος του Χάρντινγκ.
-Η εκπρόσωπος...
-Θα το γράψω. Φώναξε το μπαμπά.
-Δε θέλει να σας μιλήσει.
Έίναι απασχολημένος.
Βαρέθηκα. Ο σκύλος του μπαμπά
σου πήγε να σκοτώσει άοπλο.
Κι ο κόσμος αξίζει να ξέρει
τα γεγονότα, δε νομίζεις;
Η δουλειά σου είναι να κάνεις
τους ανθρώπους να μιλάνε.
Έίσαι σίγουρη
ότι το κάνεις καλά;
Έυχαριστώ.
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΈ ΣΤΟ ΓΟΥΈΝΑΤΣΈ
ΤΗΝ ΠΡΩΤΈΥΟΥΣΑ ΜΗΛΟΥ
Παράξενο.
Δεν μπορώ να ακούσω τίποτα
με τόσο δυνατά τη μουσική.
Τι συμβαίνει;
Ανησυχώ για τον μπαμπά.
Έίναι τόσο λυπημένος.
-Τόσο θλιμμένος. Με τρομάζει.
-Χρειάζεται χρόνο να συνηθίσει.
-Ξέρεις τι εύχομαι;
-Τι εύχεσαι;
Έύχομαι να γίνει
και πάλι ευτυχισμένος.
-Έίσαι έτοιμος για άλλο σκύλο;
-Νομίζω πως είμαι.
Έντάξει λοιπόν. Θα σου δώσουμε
μερικά σκυλιά να τα δοκιμάσεις.
Η εκπρόσωπος του αξιωματικού
Χάρντινγκ που είναι κόρη του...
αρνήθηκε ότι το λαγωνικό Έις
επιτέθηκε στον κ. Τόρκο.
Ο εισαγγελέας ζητά σιωπή ώσπου
να βρεθούν αρκετά αποδεικτικά.
Κι ο Φρανκ μου είπε για το ξύλο
με το σύρμα που βρήκες.
Μην εμπλέκεσαι στην υπόθεση
Τόρκο. Έίσαι ήδη μπλεγμένος.
Τι κάνεις, Σάσα;
Έίσαι καλό σκυλάκι.
Σίγουρα σου λείπει ο Έις. Ξέρω.
Πέρασε από μέσα.
Από μέσα.
Από πάνω.
Πάνω.
Έίσαι όμορφο σκυλί.
Ομορφο σκυλάκι.
Τι κάνεις;
-Τι είναι το άλουμ;
-Δεν πρέπει να τα διαβάζεις αυτά.
Πώς θα μάθω πώς είναι να είσαι
αστυνομικός; Δε με παίρνεις μαζί.
Υπάρχουν πολλά άσχημα πράγματα
και δε θέλω να εκτεθείς.
-Δεν είσαι περήφανος;
-Ναι, γλυκιά μου.
Σ ευχαριστώ, μα έχω πολλή δουλειά.
Έτσι είναι να είσαι αστυνομικός.
Να έχεις ένα σωρό δουλειές και
να μην έχεις χρόνο να τις κάνεις.
Τι είναι το 'άλουμ';
Έίναι μια λευκή σκόνη που βά-
ζουν οι μάγειρες στο τουρσί.
-Έίναι κοινό. Το βρίσκεις παντού.
-Γιατί ήταν σ εκείνο τον χώρο;
Έρεθίζει τα μάτια των σκύλων.
Γι αυτό κυνηγάμε αυτόν τον κακό.
-Τι είναι 'μηχανισμός εισόδου';
-Έτσι μπαίνουμε σε σπίτια.
Κάνει μια τρύπα στο τζάμι,
ξεκλειδώνει την πόρτα, παράθυρο.
Πιστεύεις ότι είναι
ο Γολιάθ, έτσι;
Δεν έχει σημασία. Ο εισαγγελέας
λέει ότι δεν έχουμε αποδείξεις.
-Γιατί πήγες εκεί που έγινε;
-Τι εννοείς;
Ο αξιωματικός Ν.Χ άρντινγκ έκανε
μια ανεπίσημη έρευνα.
Την παρουσίασε στον Μπέρτζες
μαζί με ένα ξύλο με σύρμα...
που μπορεί να χρησιμοποίησε
ο Τόρκο για να χτυπήσει τον Έις.
Θεωρείς ότι ο Έις είναι αθώος;
Να βοηθήσω να το αποδείξουμε;
Ισως το ξύλο δεν είναι αποδει-
κτικό, μα κάποιο λάθος θα έκανε.
Οι κακοί κάνουν πάντα λάθος. Έίναι
θέμα αστυνομικού να το βρει.
Αλήθεια θέλεις να με βοηθήσεις;
Τότε άσε με να δουλέψω.
Έχω ένα σωρό να κάνω και
πρέπει να συγκεντρωθώ.
Ψάχνεις κάποιο συνδετικό στοι-
χείο με τον τόπο του εγκλήματος;
Με εσένα δε συγκεντρώνομαι.
Πρέπει να δουλέψω.
Κάνε κι εσύ τα μαθήματά σου.
Σ ευχαριστώ για ό,τι κάνεις.
Σ ευχαριστώ πολύ.
-Σταματήστε τον. Πήρε το ταμείο.
-Περίμενε!
Καταλαβαίνω ότι φτάσατε και τον
ύποπτο τον κρατούσε ένας σκύλος.
Σωστά. Φτάσαμε και βρήκαμε
τον κλέφτη στο έδαφος...
και το χέρι του το κρατούσε
ο σκύλος με το στόμα του.
-Δεν είδα μετρητά.
-Να ψάξουμε τις τσέπες σας;
Βρέθηκε το ταμείο της εκκλησίας.
Το παζάρι είχε επιτυχία.
Χάρη σ έναν μυστηριώδη σκύλο
με ικανότητες.
-Μπαμπά, μαμά, ελάτε εδώ.
-Τι έγινε;
Έίδα τον Έις. Στο Γουενάτσε.
Ηταν σ ένα παζάρι.
Έπιασε κάποιον που πήγε
να κλέψει το ταμείο!
-Δε βγάζω νόημα.
-Τον είδα. Ζει. Τον αναγνωρίζω!
-Αδύνατον!
-Μόνο εκείνος θα το έσκαγε.
Ανοησίες...
Γιατί δε με εμπιστεύεσαι
έστω για μια φορά;
Τζούλια, δεν είναι δυνατόν.
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
Το μύρισες;
Έντάξει. Καλή δουλειά.
Για να δούμε αν μπορείς
να εντοπίσεις το αφεντικό.
Λουίζ, δες.
Μπράβο...
Ακολούθησε τη μυρωδιά.
Κάτι έχει βρει.
Τι βρήκες;
Πού πας; Τι είναι;
Έίναι έξυπνο ζώο.
Δουλειά αστυνομικού. Πρέπει
να κρατάμε όλοι σημειώσεις.
Πιστεύω σε σένα. Θα τα καταφέ-
ρεις. Τον πιστεύω.
Έίναι η απαρχή
μιας νέας εποχής.
Λυπάμαι. Το σκυλί μύρισε
κάτι ύποπτο.
-Πάρ το από δω.
-Κακό παιδί. Δεν είναι τίποτα.
Έίστε εντάξει;
Θέλετε βοήθεια;
Το λένε άλουμ, μα ο όρος είναι
3φθοριούχο σουλφίδιο αλουμινίου.
Το χρησιμοποιούν για να βάφουν
και να φιλτράρουν το νερό.
Και το χρησιμοποιούν και στα
στικ να σταματά η αιμορραγία.
-Μιλάς σαν ειδικός.
-Οι λεπτομέρειες είναι σημαντικές.
Ξέρεις για τις ληστείες του
Γολιάθ; Λένε ότι είναι ο Τόρκο.
Ο μπαμπάς θεωρεί ότι ο Έις
παγιδεύτηκε. Κι εγώ το ίδιο.
Απ τον Τόρκο για να γλιτώσει
τη φυλακή. Πρέπει να κλείσω.
Ποια είπατε ότι είστε;
Έίμαι η βοηθός του διοικητή
Τζο Πόρτερ.
Τηλεφωνώ για να επιβεβαιώσω
μια διαδικασία ευθανασίας.
Έχετε τον αριθμό
της υπόθεσης;
84-993.
-Το θυμάμαι.
-Οπότε τακτοποιήθηκε;
-Έφυγε ήσυχα αν σας παρηγορεί.
-Έυχαριστώ πολύ.
Υποθέτω ότι στείλατε ό,τι
απέμεινε όπως λέει ο κώδικας.
Τα στείλαμε όλα.
-Δεν μπλέχτηκε με στάχτη άλλου.
-Οχι, για το Θεό!
Μετά από κάθε διαδικασία
το δοχείο αδειάζει εντελώς.
-Υπάρχει κανένα πρόβλημα;
-Έχετε κάποιο λόγο να το λέτε;
Έίστε σίγουρος ότι δε σας
ξέφυγε κανένας σκύλος;
-Μη με μάθεις εσύ να οδηγώ.
-Μου λες τι κάνεις εδώ;
Μπορώ να βοηθήσω. Βρήκα κάτι
στις στάχτες. Ο Έις ζει.
Βρήκα 1 δόντι που δεν είναι του
Έις. Έίχε πάντα το ίδιο βάρος.
Ζύγισα τις στάχτες κι οι στάχτες
δεν ήταν από το βάρος που είχε.
Βέβαια ο υπεύθυνος είπε ότι
έστειλε όλη τη στάχτη του Έις.
-Μίλησες με τον υπεύθυνο;
-Και κοίταξα και τον Ποιν. Κώδικα.
Ο νόμος λέει να στέλνονται
οι στάχτες, αλλά αναρωτιέμαι...
τι είχε μέσα
το δοχείο.
Τι; Αυτά τα μάθαμε
πριν τρία κεφάλαια.
Έίσαι πολύ έξυπνη και πολύτιμη
νεαρή κυρία. Το ξέρεις;
Γι αυτό θα μείνεις στο αμάξι
ώσπου να γυρίσω.
Πολύ καλή δουλειά,
μα δεν είναι απόδειξη.
Ο κτηνίατρος ήταν τεμπέλης και
επειδή δεν ακολούθησε τον κώδικα...
δε σημαίνει ότι ο Έις ζει,
αλλά ότι ο υπεύθυνος τεμπέλιαζε.
Τώρα μείνε εδώ
ώσπου να γυρίσω.
Συγγνώμη.
Έίστε το αφεντικό ο Κάουντερ;
Αστυνόμος Νταν Χ άρντινγκ.
Μιλήσαμε στο τηλέφωνο.
Θέλω να πούμε για τον Τόρκο.
Έίχε αδικαιολόγητες απουσίες;
Κάνει διάφορα μα δεν μπορώ
να πω ότι δεν έρχεται.
Έίναι οξύθυμος.
Τσακώνεται πολύ εύκολα.
Έχετε το πρόγραμμα
που δουλεύει;
Πότε ήρθε και πότε δεν ήρθε
τους τελευταίους τρεις μήνες;
-Ορίστε.
-Θαυμάσια. Έυχαριστώ.
Τι κάνεις εδώ; Μη μου πεις ότι
ζήτησες δουλειά απτον Κράουντερ;
Καλύτερα να σταματήσεις τις
νυχτερινές περιπολίες.
Μ όλα αυτά τα μηχανήματα
ο κίνδυνος είναι μεγάλος.
-Πού είναι η σημερινή εφημερίδα;
-Την έχω εδώ.
Έίναι για τον μπαμπά.
Τη διαβάζεις μετά.
-Τη θέλω για μια εργασία.
-Έχουμε ρομαντικό δείπνο.
-Πώς γράφεται το 'μπλιαχ';
-Οπως το 'εξαφανίσου, μικρή'.
Ξεκαρδίστηκα.
Ψητό μήλο. Το αγαπημένο σου.
Ξέρω δε σ αρέσει ο χυμός.
Συγγνώμη που τα χαλάω όλα. Δεν
ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
-Αυτό μην το ξεχάσεις.
-Δε θα μπορούσα.
Μαμά! Μπαμπά!
Αστυνομικό τμήμα Γουενάτσε.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Τηλεφωνώ για το λαγωνικό που
πήρατε... Που βρήκατε.
-Το Κ9. Το έγραφε η εφημερίδα.
-Και λοιπόν;
Μήπως έχει μια τρύπα στο αυτί;
Θα πρέπει να το κοιτάξετε.
Δεν έχω ιδέα.
Θα μπορούσατε να δείτε; Έίναι
από τότε που έσωσε τον μπαμπά.
Δεν μπορώ να αφήσω το πόστο
μου και να πάω να δω...
Έπειδή έτυχε να το πυροβολήσουν
κι ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Ξανατηλεφώνησε
τη Δευτέρα, εντάξει;
Μπαμπά, πάμε...
Να πάρουμε τον Έις.
Κοίτα.
Το 7 5% των σκύλων της αστυνομίας
είναι γερμανικοί ποιμενικοί.
Έίναι ο Έις.Έχουν ενθουσιαστεί
όλοι με τις ικανότητές του.
-Φυσικό. Έίναι της αστυνομίας.
-Λέει επίσης πως είναι θηλυκό.
Θα έκανε λάθος ο ρεπόρτερ. Έσύ
λες ότι συχνά κάνουν λάθη.
Ρώτησα μια κυρία αν μπορεί
να κοιτάξει το αυτί του.
Και δεν μπορούσε και μου φέρθη-
κε λες κι ήμουν ανώριμο κορίτσι.
Δεν μπορούμε να πάμε να δούμε;
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
-Ηθελα να πάω στη Γουενάτσε.
-Μπαμπά, σ ευχαριστώ.
Να πάρω τα...
Θα το πω στη μαμά.
Δεν ετοιμάζεις μερικά...
Τα έχεις σκεφτεί όλα.
Έντάξει, πάμε.
Κάθισε, κάθισε.
Με την ησυχία σου.
Ξεκουράσου λίγο.
Σύντομα θα το ανακαλύψουμε.
Απέχουμε 24 λεπτά εφόσον
πηγαίνεις με 60 μίλια την ώρα.
-55.
-Έντάξει, 26.
Φοβάμαι ότι θα απογοητευτείς
αν αποδειχτεί ότι...
Δε με πιστεύεις, έτσι;
-Νομίζεις ότι ο Έις ζει.
-Το ξέρω ότι ζει.
Πιστεύεις ότι δεν επιτέθηκε στον
Τόρκο και χωρίς αποδεικτικά.
Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Υ πάρχουν σημαντικά πράγματα που
δε βλέπεις όμως τα πιστεύεις.
Θυμάσαι που έπρεπε να πω αυτή
τη φράση και δεν την έλεγα;
'Έυλογημένοι όσοι δεν είδαν
αλλά πίστεψαν.'
Αν πιστεύω ότι ο Έις ζει,
γιατί δεν το πιστεύεις κι εσύ;
Μπαμπά; Έυχαριστώ που αγαπάς
και πάλι τη μαμά.
Έίδα που τη φιλούσες. Έπανόρθω-
νες επειδή δεν τη φιλούσες;
-Μάλλον.
-Το ήξερα.
Ηθελα να σου ζητήσω
συγγνώμη για κάτι.
Τότε που ζητούσες συγγνώμη
για ό,τι έγινε με τον Έις;
-Δεν πειράζει.
-Πειράζει.
Έκανα λάθος που δε δεχόμουν
τη συγγνώμη σου. Λυπάμαι.
Θυμάμαι. Σας είδα στην εκπομπή
πριν 2 βδομάδες. Έσείς κι ο...
-Ο σκύλος!
-Ο Έις!
Έσείς κι ο Έις είστε διάσημοι.
Σαν τον Σέρλοκ και τον Χ ολμς.
Ηταν το ίδιο πρόσωπο.
Αν ο σκύλος είναι ο Έις ελπίζω
να μην σας ταλαιπώρησε.
Τον έχω πίσω στο γκαράζ
για να είναι ασφαλής.
Ξέρω ότι ήταν ένα
εκπαιδευμένο σκυλί.
Που μπορεί να χάθηκε
ή να το έκλεψε κάποιος.
Σ αυτά τα μέρη έρχονται πολλά
πλάσματα που έχουν χαθεί.
Έίχε έρθει ένα βιετναμέζικο
γουρούνι κι ανέβηκε στο γραφείο.
-Έχει μια τρύπα στο αυτί;
-Ποιο, το γουρούνι;
Έννοεί αν ο σκύλος είναι ο Έις,
έχει τρύπα στο αυτί από σφαίρα.
Δε θυμάμαι να έχω δει κάτι
τέτοιο, μα είδα μια αγελάδα...
Μπορούμε να τον δούμε τώρα;
Τον Έις εννοώ.
Κάναμε μεγάλο ταξίδι κι έχουμε
αγωνία αν είναι ο σκύλος.
Ηρθατε για την υπόθεσή σας
κι εγώ φλυαρώ ακατάπαυστα.
Παρακαλώ.
Πήγα να αγοράσω τροφή για το
καημένο το σκυλί που πεινούσε.
Νόμιζα πως ήταν άστεγο.
Κι έτσι που με κοίταζε...
Πάμε.
Οχι πάλι.
-Πώς πάει;
-Δε θα αργήσουμε πολύ.
-Τι γίνεται;
-Πολλά αυτοκίνητα, μεγάλοι δρόμοι.
-Οποτε έρχομαι εδώ, κάτι γίνεται.
-Έλπίζω να είναι η τελευταία φορά.
Καλή σας μέρα.
-Ο Έις. Στο ανοιχτό αμάξι.
-Δε βλέπω τίποτα.
-Γύρισε. Ακολούθησέ τον.
-Δεν μπορώ να γυρίσω.
Με χαιρέτησε. Γύρισε. Πρέπει
να προλάβουμε τον γερανό.
-Έίπες ήταν ανοιχτό.
-Ηταν πάνω σε γερανό.Ηταν ο Έις.
Αλήθεια λέω.
Τον είδα.
-Δεν είναι πιθανό...
-Να το φαντάστηκα;
Θυμάσαι που νύσταζες, είπα να
κοιμηθείς και μάλλον κοιμήθηκες.
Θα ονειρεύτηκες και νομίζεις
ότι ήταν πραγματικότητα.
Μα φαινόταν τόσο αληθινό.
Δεν ξέρω.
Γιατί δεν ξαπλώνεις
να κοιμηθείς;
Θα είναι μεγάλη η διαδρομή
ως το Έβερετ.
Κατέβα απ το λεωφορείο μου.
Έλα, ώρα να φύγεις.
Έίναι τόσο χαριτωμένος.
-Από κάπου θα το έσκασε.
-Μπορεί να είναι η μασκότ μας.
Αν δεν τον ζητήσει κανείς
να γίνει η μασκότ μας.
Να του βγάλουμε το σκοινί.
Καλό σκυλάκι.
Γρήγορα, βγάλτε τον
απ το παράθυρο.
Θέλω να κατέβει τώρα ο σκύλος
απ το λεωφορείο.
Έλα, γλυκιά μου.
Έίναι ώρα για ύπνο.
Γιατί δεν έχει έρθει ακόμη
ο Έις; Έκανα κάτι υπολογισμούς.
Γιατί δεν ήρθε; Πριν 4 μέρες
απείχε 18 μίλια.
Μπορούσε να πάει στο τμήμα.
Κάποιος θα τον έβλεπε.
Έίναι κάπου εκεί έξω. Το ξέρω.
Απλώς δεν ξέρω πού.
-Ας δεχτούμε τα γεγονότα.
-Δε μ αρέσουν τα γεγονότα.
Θα σου πω κάτι σημαντικό.
Ξέρω ότι θες να βοηθήσεις τον
μπαμπά λέγοντας ότι ο Έις ζει.
-Μα τον δυσκολεύεις πιο πολύ.
-Μα ο Έις ζει.
Οταν ο μπαμπάς σε κοιτά, θέλει
να πιστέψει ό,τι πιστεύεις.
Μα η αλήθεια είναι
ότι ο Έις δεν υπάρχει.
Έίναι η αλήθεια και πρέπει
να την αντιμετωπίσουμε όλοι μαζί.
Ας βοηθήσουμε τον μπαμπά
να ξεχάσει τον Έις.
Αυτό χρειάζεται
από εμάς.
Συγγνώμη που σε φέρνω Σάββατο,
μα πρέπει να δεις κάτι.
Μόλις το έστειλε
ο Φρανκ Μπέρτζες.
Να ο Τόρκο κι έρχεται
κι ο Έις.
Ο Τόρκο πιάνει το ξύλο
με το σύρμα.
Να τι κάνει με το σύρμα.
Αυτοτραυματίζεται.
Δεν τον δάγκωσε ο Έις.
Κόβεται μόνος του. Δες τον τώρα
που πετά το ξύλο στο ποτάμι.
Ακριβώς εκεί που το βρήκες.
Και δες τον Έις. Προσπαθεί
να τον πιάσει απ το χέρι.
Πεντακάθαρο.
-Λυπάμαι, Νταν.
-Λυπάσαι;
'Ημιτελείς υποθέσεις'
Μόλις τώρα το κατάλαβα.
Βρήκα το παιχνίδι και κατάλαβα
ότι αυτό έχει ο Τόρκο με τον Έις.
Παγίδευσε τον Έις ότι θα τον
σκότωνε και τώρα γυρίζει σε μας.
-Βγαίνει νόημα.
-Πού είσαι;
Θα παρακολουθήσω το σπίτι του.
Βρήκα τη διεύθυνση απτο μπαμπά.
-Θες να έρθεις;
-Έχω ποδόσφαιρο, μα θα γυρίσω.
-Πρόσεχε.
-Δε θα φύγω αν δε βρω τον Έις.
Πού είναι το...
-Ξέχασα το βιβλίο των αποδείξεων.
-Θες να μάθεις ποιος κέρδισε;
-Χ άσαμε, μα σκόραρα πρώτος.
-Συγχαρητήρια, κ. Μπέκαμ.
Δεν πας να πάρεις το βιβλίο μου;
Έίμαι στην οδό Ντίκενς 749.
Έκείνη την ιστοσελίδα που μου
είπες να κοιτάξω για το άλουμ...
Στην ιστοσελίδα για το άλουμ
έχει ενδιαφέροντα πράγματα.
Αναμειγμένο με οξικό οξύ χρησιμο-
ποιείται στη μεταλλοβιομηχανία...
και στην πετρελαιοβιομηχανία
στα τρυπάνια.
Δε δουλεύει σε μαγαζί
με μηχανήματα;
-Χρησιμοποιούσε ένα λευκό υγρό.
-Ισως έχει κάποια σχέση.
-Θα ρίξω μια ματιά στο σπίτι.
-Οχι, μέχρι να έρθω.
Θα δω απ το παράθυρο. Πήρε και
φαγητό μαζί οπότε θα αργήσει.
-Στην οδό Ντίκενς στο 749;
-Μην ξεχάσεις το βιβλίο.
Τι έγινε, φίλε;
Σε είδαμε στην τηλεόραση με το
σκυλί. Ισως θες να το ξανακάνεις.
Αλλά αυτή τη φορά
είναι στα μέτρα σου.
Πολύ αστείο.
Κρίμα που είμαι αλλεργικός.
-Τι έχεις εκεί;
-Τίποτα, ήταν ένα κουτό αστείο.
Στην τσέπη του μπουφάν.
Φύγε. Έίπα φύγε.
Έίπα δε θέλω κλέφτες. Μην περι-
μένεις συστατική επιστολή.
Δε χρειάζομαι
τίποτα από σένα.
Καυτή μηχανή.
Κάτω τα χέρια σου από...
Τι κάνεις;
Πολύ καυτή.
Η μηχανή μου!
Μπαμπά, τηλεφώνησε. Δεν ξέρεις
τι βρήκα στο σπίτι του Τόρκο.
Βρήκα πράγματα που συνδέονται
με τον τόπο του εγκλήματος.
Γυρίζω σπίτι γι αυτό γύρνα
κι εσύ να σου τα δείξω.
Έυχαριστώ. Γεια.
Πάω στην Ντίκενς, όμως δεν...
Πού; Δε σε ακούω.
-Έίμαι σπίτι, μάντεψε...
-Σ έχασα. Δεν ήταν κανείς σπίτι.
Μάντεψε τι βρήκα. Σκόνη άλουμ
και κόφτη γυαλιού.
Έχω φωτογραφίες
στην ψηφιακή μηχανή μου.
Ηταν ανατριχιαστικό. Θα διπλώ-
νει τα άπλυτά του αλφαβητικά.
Δε σ ακούω. Να μου πεις
τι λέει ο πατέρας σου.
-Ο πατέρας σου...μια μηχανή.
-Σε χάνω.
-Ηταν μια μηχανή απ έξω.
-Τι εννοείς;
Έίναι εδώ. Ο Τόρκο.
Νομίζω πως είναι εδώ.
Μαμά, σε παρακαλώ
έχε μου εμπιστοσύνη.
-Το κινητό είναι στο δωμάτιο.
-Έχει εδώ τηλέφωνο.
Έίναι νεκρό.
Τι κάνουμε;
-Σ αρέσει να βγάζεις φωτογραφίες.
-Χ αμογέλασε.
Έις, άστον!
Ακίνητος! Αστυνομία!
-Έίστε καλά;
-Τραυματίστηκε ο Έις.
-Αιμορραγεί.
-Έίναι εντάξει.
Καλέστε βοήθεια.
Αργησαν πιο πολύ.
23 λεπτά πιο πολλά.
Έίχα δίκιο, έτσι; Ο Έις ζούσε
κι ήρθε σπίτι μας.
Έίχαμε δυσκολίες. Το γυαλί
πέρασε στον πνεύμονα.
Τώρα ο πνεύμονας λειτουργεί
και δεν έχει σοβαρό πρόβλημα.
-Έίναι καλά;
-Θέλει χρόνο να αναρρώσει.
Έίναι δυνατό σκυλί.
Μπορεί να πάτε στο διαγωνισμό.
Έχετε 97 μέρες.
Έσύ κι ο Έις έχετε 97 μέρες
να προετοιμαστείτε.
98 με τη σημερινή.
-Κάποιος θα τον αναλάβει.
-Θα κατέβει σε λίγο. Να έρθετε.
Δε θες να τον δεις; Η γιατρός
είπε ότι θα γίνει καλά.
Οχι... Σευχαριστώ.
Έλα εδώ. Έτσι μπράβο.
Πήγαινε πιάσ το.
Μπράβο!
-Έλεγα να φεύγαμε το διήμερο.
-Χωράει ο Κ9 στο αμάξι;
Έλεγα εσύ κι εγώ.
Θα περάσουν θαύμα χωρίς εμάς.
-Οπου θες. Βανκούβερ, Τοφίν...
-Ταιτή.
Για το σαββατοκύριακο;
-Γίνεται και Ταιτή.
-Αλήθεια;
Αυτό το ξέχασα.
[GREEK]